Din episoadele anterioare:
Stargate SG-1.
Nu sunt doar interesat în spaţiul
interstelar,
ci sunt chiar de acolo.
Patru eroi excelenţi, într-o nouă
şi extraordinară serie SciFi,
cu Nick Marlowe
în rolul ironicului col Danning.
De fapt, chiar scrie "colonel"
pe uniforma mea.
Wormhole x-treme.
Asta fac eu.
A vândut ideea studioului.
Evident, are ideea din cunoştinţele
lui despre programul SG.
Dacă Forţele Aeriene
nu voiau acest serial,
nu l-ar fi lăsat să ajungă
atât de departe.
Ieşiţi afară.
Noi suntem Furling.
Credeam că nu vă vom întâlni niciodată.
I-am condus direct aici.
- Sam !
- Credeam că pot rezolva.
Bucla termodinamică trimite semnal
înapoi spre nucleul planetei.
Asta nu s-a întâmplat niciodată.
Trebuie să ai un început puternic,
să captezi atenţia oamenilor,
să-i faci să creadă că totul
o să fie plin de "dulciuri".
Îmi plac dulciurile.
Am înţeles, este un alt joc de cuvinte
din limba voastră terrană.
Ne face să arătăm proşti.
Îţi dai seama că nu este vorba despre noi.
Bine, bine, face ca personajele
să arate stupid.
Chiar credeţi că cea mai bună
metodă de a prezenta
eroii poveştii, este a-i
înfăţişa provocând o catastrofă masivă ?
Ar fi ceva real.
- Nu-mi pasă.
- Haide, va fi amuzant.
Ştii, spui asta despre orice.
Dacă stau să mă gândesc,
de ce sunt şi eu aici ?
Pentru a ne asigura că Forţele Aeriene
sunt reprezentate corect
şi pentru că gen O'Neill
te-a cerut personal.
Bineînţeles că aşa a făcut.
Jackson, cât de des avem ocazia să dăm
note unui scenariu de la Hollywood ?
Cred că se vrea a fi
un film de televiziune.
O versiune fictivă şi uşor ridicolă a SGC
este o acoperire excelentă în cazul
unei scurgeri de informaţii.
Negare plauzibilă.
Scuze, dle, aţi spus "uşor" ridicolă ?
Veţi face asta. Nu aveţi de ales.
Oferiţi-i omului cinci minute.
Vă scot eu din asta când va veni momentul.
Mă uitam pe aici şi n-am văzut
nicio referire
la o femeie extraterestră sexy... nicăieri.
Nici măcar nu sunt aici.
Ştiţi, partea cea mai incredibilă este că
cineva se gândeşte să cheltuiască
milioane de dolari pe chestia asta.
Adică, pe bune, toţi scenariştii ăştia
n-au fost în stare să vină
cu ceva mai bun ?
Nu ştiu. Am văzut foarte mult TV
în ultima vreme
şi în afară de o omisiune flagrantă,
nu pare aşa de rău.
Poate îl putem face mai bun.
Nu, sunt de acord cu Sam de data asta.
Adică, cine face un film după un serial
care a durat numai trei episoade ?
Cică a avut ceva succes pe DVD.
Nu, nu voi folosi nicio
secvenţă din serial.
E un film, nu un videoclip.
Bugetul este buget.
Sunt nişte idioţi birocraţi şi tipicari.
Spune-le că dacă nu le place,
am să mă duc în altă parte.
Ştii să nu spui ultima parte, nu ?
Da, film, nu videoclip, e bine.
Da, trebuie să plec. Da.
Foarte prost semnal pe aici.
Cum mai merge ? Aţi terminat ?
Ei bine, clar pare plin de "bunătăţi"
Ştiam eu că trebuia să vă fi dat
prima mea versiune.
Producătorul a adus alt scenarist.
- Am crezut că tu eşti producătorul.
- Da, cel adevărat.
Uitaţi ce, fiţi sinceri.
Am încredere în voi. De aceea sunt aici.
Spuneţi-mi sincer ce credeţi.
Haideţi, trebuie să aveţi ceva idei.
Nu vă fie teamă. Daţi-le afară.
Noi numim asta rotirea ideilor.
N-aveţi grijă. Nimeni nu o să vă judece.
Bine, pentru început, cred că ai nevoie
de un generic mai puternic.
Vorbeşti serios ?
Nimeni nu mai face asta.
Doar arunci titlul şi îi dai drumul.
Stargate SG-1
Sezonul 10 Episodul 06
..: 200:..
Traducerea şi adaptarea:
SciFi Team & Squall29 www.scifiteam.ro
Sincronizare: below_3vale@yahoo.com
Walter ! Formează 447.
Singura cale de a-i opri este
să duc asta înapoi pe planetă.
Uite ce, fără supărare, dar zombii
au fost folosiţi până la moarte.
Scuze pentru calambur.
În plus, ăsta e SF, nu horor.
Ţi-am spus despre dispozitivul tel'chak ?
Pentru că asta i-a transformat în zombi.
Scuze. Spune.
Charlie. Ce este ?
E studioul.
Ce fel de problemă ?
Doar de curiozitate,
ce făcea restul echipei
în timp ce tu te luptai cu zombii ?
- Ticălosul !
- Şefii studioului ?
Ce ? Nu, Charlie, e un tip grozav.
E singurul în care am încredere.
Atunci, care e problema ?
Actorul principal s-a retras.
Cum pot să spun o poveste fără
personalul principal ?
Simplu. Adu un alt personaj
care să-l înlocuiască.
Ce ?
Trebuie să mă ajutaţi.
Adică, cum să păstrez personajul
principal în poveste
fără să am actorul care să-l joace ?
Ei bine, ai putea să faci ca celelalte
personaje să se refere la el
tot timpul, poate din când în când
şi o convorbire telefonică.
Da, sigur. Am vrut să spun,
ceva grozav,
cum ar fi schimbare de chipuri
sau de trupuri ?
Ca şi când ar crede cineva asta.
Haide, trebuie să aveţi nişte experienţe
proprii din care să mă inspir.
A fost atunci când col O'Neill
a fost invizibil.
Deci, în esenţă, ceea ce cred că
s-a întâmplat a fost că ai fost bombardat
de un câmp de particule emis
de generatorul de învăluire.
Erai în camera motorului chiar lângă el
când dispozitivul a fost activat.
Asta ar explica şi urmele
minuscule de radiaţie
pe care le detectăm de la tine.
Dar vestea bună este că am găsit
o cale să inversez procesul.
Trebuie să ne întoarcem pe navă
şi să luăm generatorul.
- Sam, cu cine vorbeşti ?
- Col O'Neill.
Tocmai îi explicam
cum îl vom face din nou vizibil.
Ba nu.
Jack este în biroul lui Hammond.
- Nu pot să cred că iar mi-a făcut-o.
- Da.
Ştii, luarea acelui
generator de pe navă
va fi cea mai mică dintre probleme.
Acum... să-l convingem pe Jack
să ne ajute va fi partea grea.
- Nu-mi spune...
- Da. Îi place să fie invizibil.
Şi astfel, prin traducerea
acestei tablete,
ar trebui să putem determina
cel mai important lucru din univers.
Toată lumea, să vedem dacă îl putem găsi ?
Dle, sunteţi acolo ?
Nu.
- Nu poţi rămâne în stare asta, O'Neill.
- De ce nu ?
Ne dă un avantaj asupra Goa'uld.
Mă pot furişa pe unde vreau,
complet nedetectabil.
Eu... ne ofer elementul surpriză.
Concluzia este că pot face
pentru planetă cu mult mai mult
decât aş fi putut face fiind
propria mea persoană.
Presupun că acum mă uit
la tine cu insistenţă.
- Nu prea mă crezi, nu ?
- Nu.
Eşti extrem de transparent, O'Neill.
Am înţeles. Bună glumă.
Pot să văd direct prin tine.
Nu exagera.
Semne din mână.
Vă fac semne de aici.
În regulă, am făcut ajustările necesare.
Tot ce trebuie să facem este
să iniţiem secvenţa.
În regulă,
dă-i drumul.
Da. Acum e mult mai bine.
Ar putea să pară că trişăm.
Poate că ar trebui să nu-l
mai menţionăm deloc.
Da, în plus, invizibilitatea poate
fi o chestie foarte puternică.
Am vrea să nu deschidem "cutia" asta.
Doar nu vrem ca eroii
să devină prea puternici.
Poţi întotdeauna să inventezi nişte
efecte secundare negative.
Aşa l-am convins pe col O'Neill
să redevină vizibil.
Gata. SG-1, aveţi permisiunea să plecaţi.
- Mulţumim.
- Nu pot pleca !
N-au terminat de citit scenariul !
Ciudat, credeam că scrie "general"
pe uniforma mea.
- Vă suntem datori pentru asta, dle.
- Adică şi pentru asta.
Ce tot spui ?
Parcă spuneai că va fi distractiv.
Nu după ce ideea lui cu zombii a căzut.
Deci, unde plecaţi ?
Într-un loc important
E doar o misiune de recunoaştere, nu ?
"Doar" o misiune de recunoaştere ?
Nu e doar atât.
Este călătoria mea cu numărul
200 prin poartă.
Pe bune ?
- Le numeri ?
- Să fii sigură.
M-am gândit în timp ce
ne schimbam în echipament...
Cred că eşti departe de misiunea
cu numărul 200, col Mitchell.
N-am spus misiunea 200.
Am spus călătoria 200 prin poartă.
Numărând şi alte porţi, înainte şi înapoi,
cam de câte ori am trecut
prin orizontul porţii
Da, va fi un lucru măreţ,
marele 200.
- Repar-o.
- Repede.
- Mă ocup imediat.
- Într-adevăr.
Trebuie să plecăm !
Avem zece secunde înainte ca acel
câmp temporal să fie activat.
Dacă nu trecem prin poartă,
vom rămâne aici pentru totdeauna !
Asta ar putea să fie o problemă.
- A fost cam la limită, nu ?
- Cam da.
- Vorbeşti serios ?
- Ce ?
Cum am scăpat ?
- Ei.
- Bine, ei, ei, ei.
- Cum au scăpat ?
- Nu e evident ?
Chiar dacă valea nu era plină de Jaffa,
n-am fi ajuns niciodată
la poartă şi n-am fi format
în mai puţin de zece secunde.
Bun. Vedeţi, de aceea suntem aici.
Deci, ce spuneţi ? 30 de secunde ?
Poate nu un număr aşa rotund.
Ce ziceţi de 38 ?
Ce importanţă are ?
Adică, doar nu o să fie
un cronometru pe ecran.
- Grozavă idee !
- E ridicolă.
Crede-mă. "Roata norocului" plus
un cronometru înseamnă încasări.
Este "e = mc2" a spectacolelor.
Întreabă orice şef de studio.
Doar că ai înlocuit pericolul
cu moarte sigură.
Haideţi, aţi scăpat din situaţii
mult mai grave ca asta.
- Are dreptate aici.
- Atunci arată cum au scăpat.
Nu, nu. Nu poţi să dezvălui
prea mult, prea devreme.
Se va suprapune peste final.
Poate dacă personajul meu nu
mai spune "va fi o problemă".
Ar putea spune ceva de genul
"asta ar trebui să fie simplu".
De câte ori trebuie să-ţi spun ?
Nu eşti tu.
Col Danning este inspirat de col O'Neill.
Te rog, spune-mi că ai reparat poarta.
Rulăm un alt diagnostic,
dar deocamdată suntem blocaţi.
Energia ajunge la condensatoare,
dar dintr-un anume motiv,
încărcarea nu se menţine.
Asta determină cristalele de control
să trimită semnal înapoi în interfaţă
şi să reseteze codul maşină al protocolului
de formare din calculatorul bazei.
Asta a fost grozav. Mai spune o dată.
Nu.
Toată lumea, pauză cinci minute.
Trebuie să notez asta până nu uit.
Energia ajunge la condensatorii de flux,
dar semnalul nu ajunge înapoi în faţa
de retur.
O replică de aur !
Uită de vorbăria asta tehnică.
Nu interesează pe nimeni.
Eşti extraterestră, nu ?
Exact şi ştiu exact de ce
are nevoie acest film.
De unde ştii tu de ce ar fi interesaţi
fanii sci-fi de pe Terra ?
- Tu nu eşti tot extraterestru ?
- Da, dar sunt aici de ceva vreme.
Corect. Uite ce, cred că recunosc
o poveste bună când aud una.
Nu vrei ca acest film să se adreseze
unor categorii mai largi de spectatori ?
- De pe Terra.
- Ştiu tot felul de aventuri extraordinare,
nici una dintre ele secretizate
de Forţele Aeriene.
- Bine, dă-i bătaie. Spune-mi
cea mai bună poveste. - Corect.
Eram într-o navă de transport
furată, în drum spre casă,
când o explozie solară de la o stea
din apropiere mi-a distrus
sistemul de navigaţie şi am fost forţată
să aterizez pe cea mai apropiată planetă.
Într-o întorsătură ciudată a sorţii,
m-am prăbuşit chiar pe Goa'uld
care stăpânea planeta,
ceea ce a fost bine pentru că nava mea
era prea avariată pentru a fi reparată,
şi aveam nevoie de ajutor.
Localnicii au fost foarte recunoscători.
M-au prezentat unei
Tok'ra foarte drăguţe
care se ascundea pe planetă.
Ea mi-a spus legenda
unei fiinţe înălţate
care se presupunea a trăi pe undeva
prin nişte munţi îndepărtaţi,
dincolo de o pădure periculoasă.
Uite ce, n-am timp.
Treci la subiect.
Bine, m-am întâlnit
cu câţiva prieteni pe drum
şi după o călătorie periculoasă
şi plină de evenimente,
am ajuns în final în faţa
fiinţei înălţate.
Ce pot face pentru tine ?
Ei bine, la început am vrut
doar să ajung acasă,
dar acum am decis că-mi place
să fac parte din ceva,
în mod regulat, dacă mă înţelegi.
Şi, tipii aceştia au propriile probleme.
Băieţi ?
Asta e"Vrăjitorul din Oz".
- L-ai văzut ?
- Da.
Ăsta e telefonul meu. Martin Lloyd.
- Nu l-am auzit sunând.
- E pe vibraţii.
Da, spune.
Pot cânta.
- Cum merge ?
- Nu prea bine.
Samantha, 200 aşteaptă.
Deocamdată, sper
să nu fi făcut ceva
care să afecteze permanent poarta.
Cum poate ceva ce a funcţionat
perfect zece ani
să se strice dintr-o dată ?
Nu ştiu. În regulă, încearcă acum.
Primim nişte indicaţii
ciudate de energie, col.
- Opreşte-o.
- Nu răspunde.
Poarta absoarbe cantităţi imense
de energie în condensatoare.
Închide uşile de explozie şi irisul.
Nu pot s-o opresc
Siler, întrerupe alimentarea manual !
De ce mi se întâmplă asta mereu mie ?
Dle, trebuie să evacuăm baza !
Aici gen Landry.
Declar urgenţă de cod roşu.
Tot personalul să evacueze baza imediat.
Dle, condensatorii se supraîncarcă.
Trebuie să plecăm imediat de aici.
Grăbiţi-vă.
Şi ăsta este finalul actului doi.
- Muntele... explodeză ?
- Nicio şansă de supravieţuire.
Frumos, nu ? Tocmai am scris asta pe baza
a ceea ce se întâmplă acum cu poarta.
Îmi place când arta imită viaţa.
Stai aşa, suntem în viaţă
în scena următoare.
N-am rezolvat încă partea aia.
Mă gândesc să o întorc şi să spun că
aţi fost teleportaţi în ultima secundă.
- Teleportaţi ?
- Bineînţeles. De ce nu ?
- Nu e prea convenabil ?
- Nu şi dacă "atârni o lanternă".
- Ce e aia ?
- E un termen de-al scenariştilor.
Un alt personaj accentuează
cât de convenabil este.
Dr. Levant poate spune
"foarte bună sincronizare".
Astfel, audienţa va şti că intenţionat
am făcut să fie convenabil,
- şi trece mai departe.
- Pe bune.
- Bine, unde eram ?
- Scena 24.
Super, una din scenele mele favorite.
Daţi-i drumul.
Puntea interioară.
Echipajul se duce la posturi.
Detectez o anomalie
energetică ciudată, col.
Se pare că singularitatea
e pe cale să explodeze.
Armele sunt la maxim.
La naiba, căpitane !
Explozie solară.
O undă de şoc se îndreaptă
direct spre noi.
Poţi inversa... polaritatea ?
Am să mă străduiesc.
Camera motoarelor, viteză superluminică !
Du-ne de aici... acum.
Dau tot ce pot, căpitane,
dar tu vrei o minune.
- Opreşte-te, stai, stai.
- Ce ?
Bine, unu, asta e Star Trek.
Şi doi, e ridicol.
Şi ce e în neregulă ?
- Singularitatea e pe cale să explodeze ?
- Da.
Totul legat de această
afirmaţie este greşit.
Cum vor ajuta armele la maxim ?
Audienţa nu va sesiza chestia asta.
Le plac la nebunie "armele la maxim".
Să nu-ţi subestimezi niciodată audienţa.
Este compusă în general din oameni
sensibili, inteligenţi
care reacţionează pozitiv
la spectacole de calitate.
Nu înţeleg de ce totul în acest scenariu
trebuie inevitabil să explodeze.
Uite ce, poate voi ştiţi cum
merg cu adevărat lucrurile
acolo, în galaxie,
dar eu cunosc lumea filmului..
Exploziile fac promourile.
Simplu.
Mai multe explozii, promouri mai bune.
Promouri mai bune,
mai mulţi telespectatori.
Da, Marty. Bună, Nora.
Cum ? E ridicol.
Spune-le să nu mai fie speriaţi.
Îl vom aduce. Nu-ţi face griji.
Deja l-am sunat pe impresarul lui.
Te căutăm noi. Da. Pa.
- Aşa deci... necazuri cu Nora ?
- Nu. Nora e grozavă.
Dar de când Nick Marlowe ezită,
unul dintre tinerii şefi
de la reţea a sugerat
să redistribuim o versiune mai tânără
a actorilor în tot filmul.
Vă imaginaţi ?
Amice, de ce ai făcut asta ?
Tipule, tipa aia bună era clar Goa'uld !
- Normal. Dar tot n-aş fi iertat-o.
- Nu prea mă apreciezi, nu ?
Cred că eşti super-grozav.
Aşa mai da..
Minunatule, ai descoperit adresa aia
Calm, T. Traduc cât de repede pot.
M-am săturat să fiu tratată ca
un obiect care trebuie venerat.
Sunt o persoană reală cu sentimente reale.
Ştii, cred că Mitchell nu mă mai place.
Sunt însărcinată.
- Nu.
- Nu se poate.
Am nevoie de un espresso.
Ce zici de asta ? Eram într-o navă de
transport învăluită, într-o misiune
simplă de recunoaştere
de trei ore, când...
"Insula lui Gilligan" nu ?
Ţi-ai dat seama doar din
"misiune de recunoaştere de trei ore" ?
Un mic sfat,.
Dacă tot vrei să furi de undeva,
gândeşte-te la ceva mai necunoscut.
Am înţeles.
Spune-mi retardată, dar ne vor avea
testiculele pe o tavă dacă
nu ne cărăm naibii de aici.
Clusterul a fost avariat.
Nu putem pleca nicăieri.
Nu se poate.
Hezmana !
Frell !
Ticălosul !
Yotz !
Da, m-ai prins.
N-am nicio idee ce e asta.
Pentru numele lui Dumnezeu,
ce mai e acum ?
Mai lasă-mă !
Am primit un SMS de la studio.
Distribuitorul străin a dat faliment.
Îmi nimicesc bugetul.
Într-un SMS ?
Asta îmi strică total
sfârşitul actului trei.
- Ce se întâmplă la sfârşitul actului trei ?
- Cu reducerile astea, mai nimic.
Actul trei pur şi simplu se încheie.
Şi ce e atât de rău în asta ?
- Vreo idee când vom putea pleca ?
- Iertare.
Încercăm o resetare
totală a sistemului, dle.
Hei.
Dacă vreţi ca totul să fie cât mai exact,
de ce nu-i daţi dosarele
misiunilor voastre ?
- Sunt secrete.
- Şi ?
Nu spuneaţi voi că oricum, nimeni de pe
planetă n-ar crede că aşa ceva ar fi real ?
Chiar şi aşa, ştii câte dosare există ?
1,263.
Sperăm că 64 până la sfârşitul zilei.
De fapt, sunt deja 1,264.
Nu, sunt 1263, sunt destul de sigur.
Am citit recent toate rapoartele.
De fapt, n-ai citit 30185.
30185 ? Ce e asta ?
Nu-ţi putem spune.
Ce vrei să spui ?
Am cel mai mare acces din toată omenirea
la documente secrete. Ce este 30185 ?
Am jurat să păstrăm secretul.
Atunci, de ce l-aţi mai menţionat
dacă tot nu voiaţi să-mi spuneţi ?
Scuze.
- Îmi puteţi spune mie ?
- Da, ţie putem.
Are legătura cu momentul când poarta
ne-a trimis înapoi în 1969.
Atunci nu are nicio legătură cu mine.
M-am născut un an mai târziu.
De fapt, misiunea a fost
cu nouă luni înainte.
Cum ?
Trebuie să nu uiţi că erau anii '60.
Haide,
trebuie să fi ştiut că Jack a fost
interesat dintotdeauna de viaţa ta.
Jack O'Neill ?
Într-adevăr.
Aţi aminteşti când ai fost
ales în programul 302
deşi tu credeai că n-ai să intri ?
Sau când ai fost ales pentru SG-1 ?
Staţi, vreţi să spuneţi
că Jack O'Neill este... Tatăl meu ?
Totul începe să capete sens acum, nu ?
Sunt la camera ascunsă, nu ?
Chiar nu-ţi putem spune despre 30185.
Nu-mi vine să cred !
Toată distribuţia a auzit că
Marlowe vrea mai mulţi bani
şi acum şi ei vor la fel.
De unde cred ei că vin banii ?
Cum pot să fac un film fără actori ?
Carter, corectează-mă dacă greşesc,
dar nu este o realitate a fizicii
dimensiunilor paralele faptul că fiecare
dintre noi există undeva în alt univers
în orice formă, structură sau
înfăţişare ne putem imagina ?
Orice formă, structură sau înfăţişare
Am văzut asta chiar noi.
Iată.
Foloseşte-ţi imaginaţia.
În regulă, oameni buni.
Am creat unitatea asta în valoare
de mai multe miliarde de dolari
sub muntele Cheyenne pentru
a folosi chestia asta.
Ştie cineva cum ?
Dle, credeam că dvs ştiţi.
Ştiu asta, trebuie să alcătuim o echipă,
începând cu cea mai frumoasă şi pregătită
de luptă femeie geniu pe care o ştiu.
- Căpitan-doctor Samantha Carter.
- Prezentă la datorie, dle.
Ce ne poţi spune, căpitane ?
La prima privire, cred că dispozitivul
crează o gaură de vierme stabilă
între inelele superconductoare
care au fost plasate în poziţie fixă
în altă parte în galaxie...
... converteşte materia în energie
la nivelul orizontului porţii...
odată ce vortexul iniţial
a trecut, bineînţeles...
Şi doar pentru că organele mele sexuale
sunt în interior în loc de exterior
nu înseamnă că nu mă pot descurca...
dacă, bineînţeles, este canalizată
suficientă energie către dispozitiv
şi sunt calculate coordonatele corecte.
În regulă, dă-i drumul.
Apoi, avem nevoie de un aventurier citit
care poate spune "creier" şi "stomac"
în 27 de limbi...
Dr. Daniel Jackson.
De ce am fost adus aici ?
Asta nu e...
Ce e asta ?
Motivul pentru care eşti aici, dre.
Inelul ăsta mare a fost descoperit
în nisipurile Egiptului lângă Giza.
Atunci am avut dreptate.
Piramidele erau platforme de aterizare
pentru nave interplanetare care
au înrobit populaţiile umane primitive
dându-se drept zeii lor.
Noi... am găsit inelul în nisip.
Simbolurile astea, îmi par cunoscute.
Seamănă cu constelaţiile.
Nu vedeţi ? Aici.
Dacă fiecare simbol reprezintă
un punct specific din spaţiu,
atunci şase dintre ele
crează un fel de cub.
Punctul de intersecţie ale acestor
şase puncte ar indica o destinaţie.
Poate, doar poate, al şaptelea simbol
este punctul de pornire.
Există un monitor care arată
aceste simboluri în detaliu ?
Aici, dr Jackson.
Stai.
Ăsta e diferit.
Aţi găsit un inel în Egypt,
piramida reprezintă Terra.
Simbolul ăsta trebuie
să fie punctul de pornire.
A fost sub nasul nostru tot timpul.
Mă simt atât de prost.
Şi acum, această echipă are nevoie
de un lider, cineva care va râde în nasul
inamicilor,
chiar şi atunci când nu e cazul.
Col Jack O'Neill.
Credeam că ţi-am spus că m-am retras.
Am crezut că ai spus că eşti obosit.
De fapt, sunt un pic... obosit.
Nu e timp de asta acum.
Ai de condus o misiune.
Corect !
Sergent ? Fă-o să se învârtă.
Să se învârtă ?
Dle, nu se învârte.
Ce ?
Trebuie, e rotundă.
Învârtită e mult mai grozav decât
dacă nu este învârtită.
Eu sunt generalul.
Vreau să se învârtă. Acum !
Da, dle.
Ia te uită.
Chevronul unu s-a aprins.
Mă întreb ce vom găsi de cealaltă parte.
Orice ar fi, pariez că este uimitor.
Nu te entuziasma prea tare.
Este doar o misiune de recunoaştere.
Nu eşti măcar un pic curios
de ce este acolo ?
Doar sper că voi găsi
pe cineva nou pentru echipă,
de preferat cineva chelios, misterios...
ştiţi, tipul de războinic,
cu mulţi, ştiţi, muşchi...
Dle, şansele împotriva descoperiri unei forme
de viaţă extraterestră care să arate...
cât de cât uman, sunt astronomice.
Da, ei bine...
vom vedea.
Chevronul şapte s-a aprins şi el.
- Doamne...
- Colonel O'Neill, puteţi pleca.
Drum bun.
Uşor de spus pentru el.
Da.
O să facem asta împreună, la trei, da ?
Corect.
Unu... doi... trei !
Dumnezeule.
Mă simt aşa de prost.
Da, va merge sigur.
Un întreg film numai cu păpuşi.
Doar spun...
Poate o să punem păpuşă O'Neill
să sară peste o păpuşă rechin
cu o motocicletă la scară mai mică.
Nu mă prind.
Uite ce, nu cunoaşteţi
industria asta ca mine.
Nu am buget, deci trebuie
să le ofer actorilor altceva.
- Rulote mai mari ?
- Nici asta nu-mi permit.
Trebuie să le dau ceva gratis pentru mine,
dar niciun actor n-ar putea refuza.
Şi ce-ar fi asta ?
O porţie bună de linguşeală.
Trebuie să-i fac să creadă că
am rescris scenariul doar pentru ei.
În ciorna asta, trebuie să fie ceva
care să-i facă să joace în filmul
ăsta chiar dacă pe gratis.
Ştii, noi am încercat,
numai că tu nu ne-ai ascultat.
Nu, vorbesc despre o întorsătură
la care să nu se aştepte nimeni.
Adică ceva de genul ăsta ?
Nu cred că s-a aşteptat cineva la asta.
- Nu, vor exista spoiler-e.
- Glumeşti ?
Va fi în reclamă.
Când vine vorba de a lupta
cu criminalitatea,
există un singur om care păstrează
străzile sigure şi este foarte hotărât.
Într-adevăr.
Teal'c, detectiv particular.
Din această toamnă.
Îmi place.
Nu sunt sigur dacă reţeaua...
dar am să-i bat la cap săptămâna
viitoare şi o să vedem ce părere au.
Trebuie să răspund la asta.
Vorbim mai târziu.
Marty.
Deci, ce vă aduce pe aici, dle ?
Ce, nu poate cineva să vină
din Malibu şi să spună "bună" ?
- Malibu ?
- Desigur.
Eram pe acolo... cu treburi.
Exact, dle, sunteţi un general al Forţelor
Aeriene, aveţi responsabilităţi enorme.
Motivul oficial este că am trecut
să văd ce faceţi cu Marty.
Adevărul este că...
în ultima vreme, m-am simţit cam...
cum să o spun ?
E în regulă să spuneţi
că v-a fost dor de noi, dle.
Nu, nu e asta.
- Ca şi când ai avea treburi neterminate ?
- Aşa.
Aveţi nevoie de un final
şi eu am lucrul perfect.
Tocmai plecam într-o misiune
pentru a comemora
călătoria mea
cu numărul 200 prin poartă.
Pe bune ? 200, spui ?
Adică de 200 de ori a păşit prin poartă,
nu 200 de misiuni.
Să fiu sincer, nu m-ar deranja
o ultimă ieşire de plăcere
prin vechiul orificiu.
Ce ?
Îmi mai spuneam aşa din când în când, nu ?
Orificiu ?
Ce grup stupid de scenarişti !
Nu le-a plăcut deloc finalul meu.
Trebuie să mă gândesc la ceva nou.
Ar putea să se ducă la pescuit.
- Pescuit ?
- Da, ar fi finalul perfect.
Adică, după asta, orice
altceva ar părea fără sens.
Asta e grozav.
Ţi-am spus eu !
Da, e plăcut să fi aici.
Voi n-aţi fost acolo.
Şi, care e întorsătura ?
Nu există peşti ?
Nu, îmi trebuie ceva cu un impact
mai mare, ceva mai impresionant.
Mişcător.
Tuturor le plac nunţile.
E doar răceală de vară, dle.
- Cam se lasă aşteptată.
- Într-adevăr.
Ştii, dacă ea nu apare,
oamenii vor crede că noi doi...
Ce ?
- Frumoasă intrare.
- Scuze, dle.
Carter.
Jack.
Mulţumesc.
Începem ?
Da, sigur, dacă aş vrea
intenţionat să torturez publicul.
- Poarta e funcţională. Generale.
- Generale.
Permiteţi ?
Dar, dar tot nu am un final.
Să-i fereşti pe copii de necazuri, Jack.
Iată o idee, Hank.
De ce nu vii cu noi ?
Nu...
- Haide, pe bune.
- Nu cred
Haide.
Va fi ca un fel de ocazie specială.
- Bine, ce naiba.
- Aşa.
Walter ! Haide, mergem cu toţii.
Nu am echipamentul potrivit.
Arăţi bine !
Totul e gata ?
Echipele SG de la 3 la 18 aşteaptă, dle.
- Tortul ?
- Totul e gata.
Baloanele,
ornamentele, tot tacâmul.
În regulă, să mergem să cercetăm
misterele planetei P2C-106.
Hei, Marty.
De ce nu vii cu noi ?
Poate îţi vine inspiraţia pentru
"finalul filmuleţului" tău.
Nu pot.
Tocmai am aflat de la studio.
Filmul a fost anulat.
Iată ceva care să ne frângă inima.
- Ce păcat.
- Nu pentru mine.
Au decis în schimb
să reînnoiască serialul !
Bine.
Să mergem.
Şi... stop !
PESTE ZECE ANI
- Bună treabă, Doug.
- Aici, aici, aici.
- Ocean.
- Mersi.
Nu a fost aşa de rău.
Toată lumea, am terminat.
Finalul filmărilor la episodul 200 !
Bună treabă, toată lumea.
Şi credeai vreodată că un serial ca ăsta
va ajunge la 200 de episoade ?
Cam da.
Ce vrei să spui, "un serial ca ăsta" ?
Martin Lloyd. Da.
Glumeşti ?
Atenţie, toată lumea. Ghici ce.
Filmul e din nou pe rol !
Zece sezoane, şapte premii Saturn
pentru cel mai bun serial
pe cablu, serial SF...
cine s-ar fi gândit ?
Cred că, în primul şi-n primul rând,
este meritul scenariştilor.
Evident, nu ne luăm prea în serios.
Scenariştii sunt toţi nişte băieţi grozavi.
Ştii.
Da, e un fel de club al băieţilor.
Încercarea mare a fost
să găsim o bună replică cheie.
"E ceea ce fac...
E ceea ce fac eu"
Asta a sunat, ştii, bine.
Clar îl defineşte pe col Danning.
Nu cred că ei mai ştiu ce
vor să facă cu personajul meu.
Trebuia probabil să mă iau de golf...
cu mult timp în urmă.
Glumesc doar.
Şi aveam nevoie de ceva şi mai bun
să te facem să uiţi de tipul
pe care fanii l-au iubit
în primele şapte sezoane din serial...
Ştiu că a fost aici timp de opt,
dar multă lume, spune că în ultimul
sezon a fost mai mult
prezent prin telefon.
Da, ei bine, a trecut.
Nu mai vorbim de asta pe aici.
Adevărul este că nu mai
ştiu ce s-a întâmplat acolo.
Ştii, eu... nu am simţit
că am părăsit serialul.
Voiam un pic de spaţiu,
un pic de timp, ştii ?
Voaim să mă reîntorc la origini
teatrul. Nu ?
Aşa că m-am dus la Ney York.
Am fost un pic pe Broadway
şi pe lângă.
Oricum, nu mai contează.
A fost actorie, ştii, ?
Fără să existe oameni care să agite
tot felul de chestii şi bolovani
spre tine. A fost frumos, ştii ?
Mi-au placut amândouă. Îmi plac bolovanii.
N-am nicio problemă cu ei.
Producţia asta a mers
ca o maşină bine unsă
şi bineînţeles, asta începând de sus,
dar, adică,
noi toţi iubim acest serial,
electricienii, tipiul cu luminile,
medicul,
machiorii şi cei cu mâncarea.
Suntem ca o familie.
Scenariştii încercau să găsească
o replică cheie.
"Pot trece de chestia aia !",
a fost ceva ce am încercat pentru o vreme.
Oricum, adică, chiar mi-ar plăcea
să mă ocup de scenarii,
poate să am şi un copil ?
Tocmai mi-a venit.
Drăguţă...
Şi putem scăpa şi cu asta,
pentru că este pe cablu.
Nu poţi ajunge acolo fără fani, corect ?
Trebuie să le mulţumim.
Trebuie să-i
mulţumesc în special aceluia...
Doamne, cum îl cheamă ?
DoctorLevan.com.
Ai văzut site-ul ?
Este absolut nebunesc.
Se pare că au zeci de accesări pe lună,
mă rog. Cred că asta e foarte mult.
Dar între ei şi diferitele anunţuri pe
care le-au postat, sunt destul de sigur
că a contat foarte mult în a convinge
producătorii să mă aducă înapoi...
să mă aibă... să mă invite înapoi.
Ştii, nu a fost decizia lor.
Au sunat spunând "vrei ?".
Ştii, eram pregătit.
Ceea ce cred eu că face
serialul ceea ce este,
este legătura creată între actori.
Poţi să aştepţi ?
Opreşte banda.
Cine se crede ?
Spune-i acelui nerecunoscător...
să şi-o bage în...
Da, da, să încerce să obţină o slujbă
atât de bine plătită.
Sper că nu înregistrai.
Ce spuneam ?
Da, distribuţia.
Ce...
Aşa ar suna ca cineva de 19 ani.
Gata, am terminat ? În regulă,
pot să am... ăla de sandwich, vă rog ?
Corect, mersi, omule.
SF-ul este o metaforă existenţială
care ne permite să spunem povestiri
despre condiţia umană.
Isaac Asimov a spus odată
că, separat, povestirile SF pot părea
triviale pentru criticii orbi
şi filozofii contemporani,
dar nucleul SF-ului,
esenţa sa, a devenit crucială
pentru salvarea noastră,
dacă este să fim salvaţi.